あ 明浦路先生
啊 明浦路教练
エイヴァ･Ｆ･ロドリゲス選手
伊娃·F·罗德里格斯选手
すみません 夜遅くに
抱歉 这么晚还打扰
理凰は もう寝ちゃったけど
理凰已经睡了
いや 大丈夫　ありがとう
不 没关系 谢谢
先生が来てたこと知ったら 明日 大騒ぎね
要是知道教练来了 明天肯定会闹腾的
ごゆっくり
不用着急
明浦路先生は優しいですね
明浦路教练真温柔啊
優しい？
温柔？
私が純の功績を 横取りするつもりではないと
你相信我不会抢走阿纯的功绩
信じてくれている
你相信我
驚くほど丁寧な手紙が届いたのです
我收到了一封 详细得令人惊讶的信
自分が指導に 関わっていることを
把自己参与指导的事情
一切 秘密にして
完全保密
光の生活面の フォローをしてほしいと
希望我能照顾光的生活方面
彼の存在を隠しているのは 私の意思です
隐瞒他的存在 是我的意思
純と光を守るために
为了保护阿纯和光
守るというのは マスコミから？
保护 是指从媒体那里？
いいえ　それもありますが
不 那也是原因之一
喋りすぎだよ 慎一郎
你说太多了 慎一郎
ねえ
喂
誰に何を話しているの？
你在跟谁说什么呢？
俺が氷の上に 憧れたのは
我憧憬站在冰面上
狼烟
中学生の時だった
是在初中时
その姿に引き込まれた
被那个身姿深深吸引
転ばずに踊れるようになってきた
渐渐能不摔倒地舞蹈了
夜鷹純のそれっぽいまねができている気がする
感觉能模仿出夜鹰纯的样子了
でも 俺はこれを 誰に確認してもらえるんだ？
但是 谁能来确认我的这个进步呢？
うん さっきより良くなったよ
嗯 比刚才进步了哦
誰か教えてほしい
希望有人能告诉我
俺には才能があるのか
我是否有才能
それさえ分かれば
只要知道这一点
バカみたいに夢を目指していい理由になる
就能成为像个傻瓜一样追逐梦想的理由
大人になったら この毎日を後悔するのかな
长大后 会后悔这样的每一天吗
俺が氷の上に立つことなんて
我站在冰面上这件事
誰１人 望んでいないのに
明明没有一个人期待
なんで この人が ここにいるんだ
为什么 这个人会在这里
こんな深夜に
深更半夜的
鴗鳥先生が困るんじゃ
鴗鸟教练会为难的
待っていたよ 時差ボケはもう大丈夫？
等你呢 时差倒好了吗？
こちらは明浦路先生
这位是明浦路教练
夏休みに理凰を教えてくれた先生だよ
是暑假里教过理凰的教练哦
教え子さんが今日の大会で優勝して
他的学生在今天的比赛中夺冠了
ね
对吧
はっ はあ
哈 啊
事情を知らない鴗鳥先生が 強制コンタクトを取ってくる！
不知情的鴗鸟教练主动接触过来了！
タバコ
烟
夜鷹純と言えば
提到夜鹰纯
徹底した自己管理で知られていたのに
可是以彻底的自我管理而闻名的
この人は もうスケートやってないのか？
这个人 已经不滑冰了吗？
帰ろう
回去吧
鴗鳥先生 今日は本当にお疲れ様でした
鴗鸟教练 今天真的辛苦了
時間も遅いので そろそろ
时间也不早了 我们差不多
場所を変えてもいいですか
可以换个地方吗
え？
诶？
実は このあと 純と２人で滑るために
其实 之后为了和阿纯两人一起滑冰
一枠 貸し切ってあるんです
我包了一整场
大会中ですが 特別に開けていただいて
虽然还在比赛中 但特别允许我们使用
一枠って
一整场？
スケート リンク？
滑冰场？
はい
是的
シューズは お貸ししますので
冰鞋可以借给你
一緒に滑りに行きませんか？
要不要一起去滑？
夜鷹純 鴗鳥慎一郎とスケート？
和夜鹰纯与鴗鸟慎一郎一起滑冰？
鴗鳥先生と夜鷹純は
鴗鸟教练和夜鹰纯
深夜に一緒に 遊びに行くくらい仲良くて
关系好到能在深夜一起去玩
多分 夜鷹純は
大概 夜鹰纯
俺が来るのは 本当は嫌だけど
其实并不想让我来
鴗鳥先生に 嫌われたくないから
但因为不想被鴗鸟教练讨厌
そうは言えなくて
所以说不出口
鴗  鸟  慎  一  郎  与  夜  鹰  纯  发  起  一  同  滑  冰  邀  请
是  否  同  意
同   意
拒      绝
でも 鴗鳥先生は
但是 鴗鸟教练
そのことに 気づいてなくて
并没有察觉到这一点
やっぱり 暗い方がエキシビションを思い出して
果然暗一些更能让人想起表演
わくわくするよ
好激动啊
そうかもね
也许是吧
明浦路先生は
明浦路教练
先生
教练
は はい
是 在！
アイスダンスとシングルでは
冰舞和单人滑
スケートシューズの 形状が違うとはいえ
虽说冰鞋的形状不同
消えたい
想消失
すみません
抱歉
シューズが 良くなかったでしょうか
是冰鞋不合适吗
私が最近まで 使っていたものなのですが
这是我最近一直在用的
い  いいえ 靴が悪いはずないですよ
没  没有 冰鞋不可能不好的
でも　どうして誘ってくれたんですか？
但是 为什么邀请我来？
ここに連れてきたのには何か理由があるんですよね
带我来这里 肯定有什么理由吧
見てほしいと思いまして
我想让你看看
見る？
看看？
これが
这就是
夜鷹純
夜鹰纯
初めて 生で滑るのを見るんですが
我是第一次亲眼看他滑冰
なんか  なんか
总觉得  总觉得
そうです
没错
現役の時より上手になっています
比现役时更厉害了
ああ
啊
この純をお見せしたかったんです
我就是想让你看看这样的阿纯
明浦路先生に
让明浦路教练看看
引退後の純は
退役后的阿纯
氷に乗れない生活に ずっと なじめなかった
一直无法适应 不能上冰的生活
幼い頃から 氷に 人生を懸けてきた僕たちにとって
对于从小就将人生倾注于冰上的我们来说
氷と関係ない世界で 生きることは とても苦しい
在与冰无关的世界里生活 是非常痛苦的
私は光だけじゃなく
我不只是想守护光
夜鷹純のスケートも守りたいんです
也想守护夜鹰纯的滑冰
純が光の専属コーチに 興味を持ったのも
阿纯对担任光的专属教练感兴趣
１人で滑る貸し切り枠を 確保するという条件だったとか
条件之一也是确保他能有独自滑冰的包场时间
氷の外で生きようとしたけど 閉じ込められた人
试图在冰外生活 却被囚禁起来的人
俺と真逆だな
跟我完全相反啊
ありがとうございます
非常感谢
俺 夜鷹純の大ファンだったので
我是夜鹰纯的超级粉丝
その話を聞けただけで よかったです
光是能听到这些就觉得很好了
痛っ
痛
転ぶの久しぶりだから 衝撃がすごい！
好久没摔了 冲击力好大！
試したあとに最高のお手本が立体で見られる
试过之后 最好的范本就在眼前立体呈现
狼嵜選手はこれを間近で見て練習してるのか
狼崎选手就是在这么近的距离看着这个练习的吗
目の前には
眼前的
ずっと憧れ 今は倒すべき人になった夜鷹純
是一直憧憬 如今已成为必须打倒之人的夜鹰纯
天才選手が 今も技術を磨いているんだ
天才选手 如今仍在磨练技术
１分１秒も無駄にはできない
一分一秒都不能浪费
いのりさんのために できることをしないと
必须为了小祈 做力所能及的事
氷上でしかできない ルッツの踏み切りの確認
只能在冰上做的 勾手跳起跳的确认
すごいな 明浦路先生
真厉害啊 明浦路教练
どんどん上手になっていく
越来越厉害了
頭の中で何が起こってるんだろう
他脑子里在想什么呢
慎一郎
彼 いつまで選手やってたの
他 当选手到什么时候
高峰先生に聞いた話では 24だったかな
听高峰教练说 好像是24岁
選手として試合に出たのは
作为选手参加比赛
23歳と24歳の２シーズンだけ
只有23岁和24岁这两个赛季
その後はアイスショーの キャストを目指していた
之后目标是成为冰上表演的演员
そもそも 本格的に始めたのが20歳だったらしい
说起来 他好像是20岁才正式开始
20歳
20岁
まだ たくさんのファンが
现在还有很多粉丝
あなたの演技を 待っていると思うのですが
在期待着你的表演
引退の意思は固いのですか
退役的意愿很坚定吗
理凰から いろいろ 聞かされてはいたのだけれど
从理凰那里听说了不少
なるほど すごい才能
原来如此 惊人的才能
そうは呼べない
却不能称之为天才
限られた時間の中で 証明できなければ
如果在有限的时间里无法证明
ないのと同じだ
就和没有一样
携帯
手机
うん
嗯
借りるね　動画を撮る
借我一下 拍个视频
純君の携帯は？
阿纯的手机呢？
壊れた
坏了
痛ぇ
好痛
バックフリップ  できる？
你 会做后空翻吗？
あ？
啊？
バックフリップ？
后空翻？
やって
做吧
いきなりじゃケガをしてしまうのでは
突然做这个 会受伤吧
言われるがまま 跳んでしまった
就那样听从命令跳了
この映像を持って
拿着这个视频
アイスショーのキャストオーディション
再去参加一次
もう一度 行きなよ
冰上表演的演员选拔吧
確かに アイスショーで
确实 在冰上表演中
バックフリップができる キャストは貴重だ
会后空翻的演员很珍贵
心配なら慎一郎に頼みなよ
担心的话就拜托慎一郎
絶対に受かるから
你绝对能选上
そんな力はない
我没那个能力
今 送ってもらうよ の携帯に
现在发给你 发到你手机上
いえ
不
ん？
嗯？
ありがとうございます
非常感谢
でも 俺はもう その道はやめたんです
但是 我已经放弃那条路了
自分が優れていて
你 自己很优秀
希少である自覚があるよね
而且应该知道自己很稀有吧
さっきのジャンプ練習
刚才的跳跃练习
最初は転倒していたのに
一开始明明摔倒了
僕のジャンプを見て 短時間で修正に成功した
看到我的跳跃后 在短时间内成功修正了
にもかかわらず
尽管如此
はその上達スピードに 高揚する様子もなかった
你对这个进步速度 却毫无兴奋的样子
自分に能力があることを 自覚している証拠だ
证明你意识到自己有能力
そ  それは
这  这是
別に褒めてないよ
我可没在夸你
僕が戦ってきたのは
我与之战斗过的
己の能力の価値と使い方を 熟知していた者たち
是那些熟知自己能力的价值和使用方法的人
可能性をその年で捨てたを 褒めてはいない
我可没夸在那个年纪就放弃可能性的你
覚えているよ のこと
我记得你
去年の名港杯のあと
去年名港杯之后
無謀な目標を掲げていたコーチだね
那个提出鲁莽目标的教练吧
無謀
鲁莽
は まだ滑れるはずだ
你应该还能滑
右も左も分かってない子供の夢に
有必要为那些什么都不懂的小孩子的梦想
奉仕する必要はあるのか
服务吗？
純
阿纯
覚えてないじゃないですか
你不是不记得吗
「俺の分の一生を使って この子を勝利まで連れていく」
「用我剩下的一生 带这个孩子走向胜利」
あの日 俺はあなたに そう言ったんですよ
那天 我是这样对你说的
あなたにとって あの子の大きな夢は
对你来说 那个孩子的大梦想
戯言に聞こえたかもしれない
或许听起来像是胡言乱语
でも 俺はあの言葉に
但是 我知道那句话里
どれだけ強い勇気が 込められているか知っている
包含了多么强大的勇气
今の俺には
现在的我
金メダリストを目指す 結束いのり選手のコーチを
有一个梦想 就是全力以赴
全力で務め上げるという 夢があります
担任好以金牌为目标的结束祈选手的教练
それが俺の 可能性の使い方なんです
这就是我 使用自己可能性的方式
は いいコーチに なれるかもしれないね
你 或许能成为一个好教练呢
でも
但是
あの子の夢はかなわない
那个孩子的梦想不会实现
光には僕と同じ道をたどらせる
我会让光走上和我一样的道路
その素質があったから契約した
因为她有那个素质 所以才签了约
同じ道？
一样的道路？
僕と同じように
和我一样
彼女は生涯 全ての大会で
她在生涯中 所有的大赛里
必ず金メダリストになる
都必定成为金牌得主
僕は それが可能であることを選手として証明した
我作为选手证明了这是可能的
正真正銘の実力で
用真真正正的实力
運不運が交錯する オリンピックという舞台でさえ
即使在运气与不幸交错的 奥运会舞台上
僕は一度も負けることはなかった
我也从未输过
僕の選択は全て正しかった
我的选择全部正确
僕は世界一になるために何が必要か知っている
我知道成为世界第一需要什么
は知らない
你不知道
だからたちの夢は かなわない
所以你们的梦想 不会实现
確かにそうだ
确实如此
夜鷹純は世界一を何度も経験し
夜鹰纯多次体验过世界第一
狼嵜選手も実際 負けたことはない
狼崎选手也确实没输过
けど
但是
分からないですよ
不好说哦
氷の上に“絶対〟はない
冰面上不存在「绝对」
あるよ 「絶対」は
有的哦 「绝对」是有的
撤回してもいいよ
你可以收回那句话
証明してくれるなら
如果你能证明的话
来月の全日本で
下个月的全国大赛
あと１ヵ月しかない
只剩下一个月了
ボス戦にしては早すぎる
作为最终BOSS 出现得太早了
トリプルルッツも トリプルフリップも まだなのに
勾手三周跳和后内点冰三周跳 都还不会
でも  でも
但是  但是
１つ 奇跡は起こしたんだ
我们已经创造了一个奇迹
必ず証明してみせます
我一定会证明给你看
久しぶりに来たな～ 長久手のスケートリンク
好久没来啦～ 长久手的滑冰场
おっきいなあ～
好大啊～
今日はここで 強化練習をするんですね
今天就在这里进行强化集训啊
長久手のリンクの貸し切り予約は 抽選式だからね～
长久手滑冰场的包场预约可是抽签制的哦～
当たってよかったよ
能抽中真是太好了
しかも こんないい時間に 練習なんて 偉い！
而且 在这么好的时间练习 真了不起！
すごーく偉い！
非常了不起！
ん  先生
嗯  教练
この数ヵ月でバッジテスト合格！
这几个月通过了等级测试！
トリプルループも覚えて しかも中部ブロック優勝！
还学会了后外结环三周跳 而且获得了中部地区冠军！
キラキラ輝く一生ものの戦績！
闪闪发光一生宝贵的战绩！
こんな難しいこと 成し遂げて 偉い！
完成了这么困难的事 真了不起！
司メダルも授与！
授予阿司奖章！
司先生 あの
司教练 那个
ん？
嗯？
それ なんで毎回会う度言うんですか？
为什么每次见面你都要说一遍？
もう１週間 経ちますよ
已经过了一周了哦
初の金メダルを最高のタイミングで 褒められなかった
没能用最好的时机 夸奖你获得的首枚金牌
心の穴が埋まらないんだ
我内心的空洞无法填补
あと３日くらい言わせて
再让我说三天左右
しあさってか
那不就是大后天吗
俺は「もう十分です」ってなる前の
我想在我觉得「已经够了」之前
アツッ アツッ じゅわ～
好烫 好烫 滋滋～
勝ちたてアツアツのいのりさんと
和刚出炉热腾腾的小祈一起
アツアツッ アツアツッ アツッ
喜びＧＯＥプラス５ したかったんだよ
热腾腾 热腾腾 好烫
享受GOE加5分的喜悦啊
わ  私 喜び温め直します！
我  我重新温习一下喜悦！
いいよ 大丈夫
不用了 没关系
ありがとう
谢谢
今日の貸し切り練習はすごいぞ
今天的包场练习很厉害哦
少人数でも広々と
不仅人少场地宽敞
平常
貸し切りリンクを 使える上に
可以使用包场冰场
现在
ブロック大会で 審査員だった人たちから
还能从地区大赛的评委那里
アドバイスももらえる！
得到建议！
そして 参加できるのは
而且能参加的
全日本ノービスＡに出場する 県内の選手だけ
只有参加全国少年A组的县内选手
だから この中にきっと
所以这些人中一定有
強くなるためには 強さを証明しないといけない
要想变强 就必须证明自己的强大
司先生は 練習中 何度もそう言っていた
司教练在练习中 多次这样说
私  強くなれたから
因为我 变强了
アスリートの  スケート選手の世界に入れたんだ
所以才能进入运动员的  花滑选手的世界
あ いのりちゃん
啊 小祈
ヤッホー
呀吼
総太君  と理凰君
总太  和理凰
よかった
太好了
同じクラブの子がいると うれしいなぁ～
有同俱乐部的孩子在 真开心啊～
そだねー
是啊
俺は空しいけどね
我可没什么开心的
え？
诶？
この強化練習 男子は人数が少なくて
这次强化集训 男生人数很少
中部ブロック大会に出場しただけで 参加できるんだから
只要参加了中部地区大赛 就能参加
そうなんだ
这样啊
なんで男子が こんなに少ないんだ
为什么男生这么少啊
り  理凰君
理  理凰
理凰君！
理凰！
何？
干嘛？
光ちゃんって 今日  来てるよね？
小光她 今天来了吧？
光？
う  うん
嗯  嗯
明浦路先生が今どこにいるか言ったら 教える
你告诉我明浦路教练现在在哪 我就告诉你
どこにいんの？
他在哪？
多分 瞳先生と話してると思うけど なんで？
大概在和瞳教练说话吧 怎么了？
明浦路先生に
我要去拜托
泊まりに来てくれるようにお願いする
明浦路教练来我家住
ハアッ？
哈？
理凰もう司先生の生徒じゃないじゃん！
理凰已经不是司教练的学生了吧！
はあ？ 同じクラブだからって
哈？ 就因为是一个俱乐部的
自分だけが師弟関係で 結ばれてると思ってんの？
你就觉得只有自己和他有师徒关系？
その浅ーい絆に一生喜んでろよ
你就抱着那种浅薄的羁绊高兴一辈子去吧
エビフライ
你个炸虾
エビフライじゃなーい！
我不是炸虾！
うるっせえな！
烦死了！
てめえら遊びに来たのか？
你们几个是来玩的吗？
ギャーギャー 騒いでんじゃねえぞ
别在这叽叽喳喳的
くそガキ
臭小鬼
日本花样
滑冰联盟指定
依瑠花
わあ 広い
哇 好宽敞
名港ウィンドの八木夕凪ちゃん
名港之风的八木夕凪
それと申川りんなちゃん
还有申川凛奈
名城クラウンの古部多まいんちゃん
名城皇冠的古部多麻音
愛西ライドの炉場愛花ちゃん
爱西 RIDE 的炉场爱花
その中に
在那之中
いるかちゃん がどうして
依瑠花她怎么了
えっとね 昨日のジュニアの練習
那个啊 昨天的青年组练习
お母さんとケンカして
她跟妈妈吵架了
むしゃくしゃして出なかったんだって
听说一气之下就没来
そ  そうなんだ
这  这样啊
ケンカしてサボるとか
吵架了就偷懒
そっちの方が騒ぐよりうんと意識低いじゃん
这可比吵吵闹闹要松懈多了吧
さっきはあんなにおびえてたのに
刚才明明那么害怕
でも 関京大学附属高の子は
不过 关京大学附属高的孩子
いつもは学校内のリンクで 練習しているから
平时都在校内的冰场练习
見る機会は ほとんどない
所以几乎没机会看到
集中して見なくちゃ
得集中精神看才行
男子選手並みの高さのジャンプ！
堪比男选手的跳跃高度！
振り付けも大人っぽくてカッコいい
编排也很成熟 好帅
クリムキンイーグル！
蟹步！
あそこから戻れるの すごすぎ
能从那个姿势恢复过来 太厉害了
腹筋 バッキバキだ！
腹肌 超级结实！
お疲れ
辛苦了
いつもダレるとこ きちんと できてたじゃん
平时会松懈的地方 这次都好好完成了嘛
どう？ 自分で手応えは？
怎么样？ 自己有感觉吗？
ガキがチョロチョロしてて めっちゃ気が散った
小鬼们在那晃来晃去 超级分心
こら そういうこと言うな
喂 别这么说
事実だから
因为是事实
お前さ イタリアで よその国の子とケンカすんなよ
你啊  去意大利可别跟别国的孩子吵架啊
ウザ
烦
イタリア
意大利
ジュニアグランプリシリーズ
青年大奖赛
世界大会
世界大赛
日本代表はカッコいい！
国家队选手好帅！
ジュニアになったら 私も
成为青年选手后 我也
って  来年じゃん！
等等  不就是明年吗！
来年 ジュニアになったら
明年成为青年选手后
もう このレベルの人たちと 競わないといけない
就得和这个水平的人同场竞技了
ジュニア  怖い
青年组  好可怕
光ちゃん
小光
今 私は
现在我
特別な人しか選ばれない この場所に
在这个只有特别的人才能被选中的地方
光ちゃんと一緒にいる
和小光在一起
やっと  やっと
终于  终于
ここまで来られたんだ
走到这一步了